### 我要不要转回去做技术呢？

> #### 新管理者的问题大概可以归类为三种情况：

> > ##### **1、转管理之前没有仔细了解管理**
> > 技术人员，常常会沉浸在代码或者技术细节当中，在职业发展方向的思考上，整体偏被动。
> > 他们往往是被领导推到管理岗位上去的，而在此之前对怎么做管理并没有深入了解。
> > 因此对很多技术新经理来说，管理几乎是一个全新事物。
> > 在全新事物面前，因为无法掌控而感到或恐慌、或焦虑就在所难免了，时不时就会冒出一个念头：万一做不好怎么办？退路在哪里？

> > ##### **2、才开始做管理，还无法靠管理”安身立命”**
> > 至少在他们自己心中，管理能力并不能让自己安心，更不能让自己依靠，就好像还没有完全驯服的野马，还不确信能骑好，想来这也是人之常情。

> > ##### **3、认为技术才是自己的“大本营”**
> > 由于技术作为自己依存的资本，在过去的工作中已经得到了很好的证明，因此非常值得信赖。
所谓“成功路径依赖”，每个人都大抵如此，尤其是做事特别讲究精确与可靠的技术人，自然在所难免。

>  以上三个共同点归结到一起，恰好如实反映了新经理此时的状态：
>  “患得”“患失” “患得患失”出自《论语》，原文是“其未得之也，患不得之；既得之，患失之”，翻译 成白话就是“还没有得到的时候，担心得不到；而得到了之后，又担心失去。
>
>  #### 第一个药方，专门针对“患失”来开。
>  做技术管理，你并没有放弃技术，而且也不能放弃技术，放弃了技术是做不好技术管理的，你只是在一定程度上，放弃了编码而已。
>  > ##### 首先，把技术提到更高视角来看待。
>  > 做技术的时候，把技术做好就是最大的目标；而做了管理之后，你会把技术作为一个手段来看待，看它究竟能为目标带来什么。但这并不意味着你就不再关心技术，只是关系的层次不同了，你开始需要借助每个人的技术能力去做更大的事情了。
>  > ##### 其次，换一种学习方式来掌握技术。
>  > 你要深刻地认识到，亲自写代码固然是很好的学习技术的方式，但是作为leader，你需要快速掌握更多的技术，并且快速判断该如何搭配使用，所以你一定得有更高效的学习方式才行。
>  > 介绍三个行之有效的做法：
>  > > ###### 1、建立你的学习机制。
>  > > 你可以想想在团队内建立什么样的学习机制，可以帮助你借助团队的力量来提升技术判断力，并结合自己的情况来创建。
>  > > ###### 2、请教专家。
>  > > 在了解某一个领域的情况时，借助你的平台，找你能找到的最厉害的专家高手进行请教，他们之所以成为高手，一般都能给出高屋建瓴、醍醐灌顶的认知。
>  > > ###### 3、共创。
>  > > 在这个知识型工作者的时代，和自己埋头思考相比，共创成果往往会出乎你想象，特别能增长见识，你可以看看在团队中如何建立共创机制。
>  > ##### 最后，关于“患失”，还有一个视角，如果你是真心热爱技术，擅长用技术的思路和方案解决问题，你可以做技术型管理者。
>  第一个药方：无论从哪个方面讲，你都并没有放弃技术，只是换了一种方式去学习和运用技术。
>
>  #### 第二个药方，专门针对“患得”来开。
>  怎么才能不再担心做不好管理呢？
>  > ##### 首先，做管理对于个人成长和个人发展来说，不会失败。
>  > 因为管理总体上是一项修炼，只要你持续不断地实践、练习、你的造诣就会越来越高，最后你一定可以胜任某个规模或某个职能的团队。我们通常所谓的“不胜任”，只是说不匹配，而不是说你就完全做不了管理。而且，管理是很个性化的工作，你完全可以使用自己擅长的方式，去达成管理效果。
>  > ##### 其次，一线技术管理者，即便“做不好”也并非没有回头路。
>  > ##### 最后，做管理所积累的能力，完全可以迁移到做“技术带头人”或“技术leader”这个角色上。
>  > 所以，你都不用担心管理的工作会白做，或者本来可以做技术的时间被耽误了。因为，即便你再回头去做工程师，也需要联系去做高级工程师或架构师，需要尝试去负责一个完整的技术方向，此时，你做管理时锻炼的全局视野、规划能力、结果导向意识、项目管理方法、沟通协调能力等等，都会派上用场。
>  所以，第二个药方就是：你一定会有所得，会在做管理过程中有丰富的收获，既然一定能“得到”，所以不需要去“患得”。
>  #### 第三个药方，叫做“认清现实”。
>  如果你把“编码时间减少”叫做放弃技术，那我得告诉你一个残酷的现实，无论你做不做管理，这事都不可避免。现实是，你要么做技术管理，用更高的视角来看待技术；要么你继续做工程师，也要用更高的视角去看待技术。
>  俗话说：“人穷则返本”，当人们遇到困难和挫折的时候，就想回到老路上，这是人之常情。只是，你不得不面对的一个现实就是，即便回头去继续做技术，也不再是原来那个听指挥听安排就好，做好执行就OK的一线工程师，工作“升维”已不可避免。一方面，每个人的内心都有成长的诉求；另一方面，公司和团队也需要你承担更复杂，更具挑战性的认为。
>  所以，无论是做技术管理，还是技术架构师，开启一条技术升维之路，都在所难免。
>  > ##### 首先，从目标出发看待技术。
>  > 只有目标明确，才能选择最佳的技术方案，做出最好的技术决策。
>  > ##### 其次，从评估的角度去看待技术。
>  > 做工程师时，把一个技术方案设计好，实现出来就好，而做了架构师后，你需要非常清楚一个技术方案是通过哪些维度来评估其好坏优劣的。而且，当一个技术问题暴露出来之后，得迅速判断会造成什么影响，损失的边界在哪里，有多紧急，决定要不要立刻处理。
> > ##### 最后，从借助自己的技术到借助大家的技术。
> >  做技术的时候，了解自己能做什么就好了。但是无论是做管理者还是架构师，你都需要带人做事了，这个时候你就需要熟悉团队里每个人的技术情况，知道谁能胜任做什么，适合做什么，然后借助大家的技术去做事。
>  第三个药方就是：既然你避无可避，不如奋力向前。
