> ## 三个重要问题帮你判断，你是否适合做管理。
>> ### 第一个重要问题是关于“管理的价值观”的，你是否认同管理的价值呢？
>>> #### 新的管理者常常有如下抱怨：
>>>> ##### 认为招聘面试、辅导员工、向上汇报、开会沟通、流程梳理、资源协调、进度推动、绩效评估等大部分管理工作，都是琐碎的“杂事”，很难从这些工作中获得价值感和成就感，甚至还对于这些工作挤占了写代码的时间而不满。
>>>> ##### 认为经理是给高工和架构师打下手的，职责就是支持好架构师的工作，所以比较郁闷。
>>>> ##### 认为管理的工作不如技术工作有价值，通过技术手段来解决问题才是最酷的事情。
>>> #### 即使有很多人都认为你适合做管理，而如果你自己不认为管理是有价值的，你是不会开心地长久做下去的。
>> ### 第二个重要的问题是，你是否对管理充满热情，并享受这些工作呢？
>>> #### 而事实上，做很多管理工作并不需要经理的头衔，下面的这些问题提供参考：
>>>> ##### 你是否主动地向自己的上级了解过团队的工作目标呢？
>>>> ##### 你是否主动关心过新同事该怎么培养，以及如何更好地帮助他们成长呢？
>>>> ##### 你是否享受去负责一个大项目的协调和推进？它的成功发布是否会给你带来强烈的成就感呢？
>>>> ##### 你是否思考过什么样的流程和机制可以应对团队工作中的那些疏漏呢？
>>> #### 你看到这些问题，是饶有兴趣，还是非常抵触呢？如果还是“否”，那你可能此时还不适合做管理。
>> ### 第三个重要问题是，你是否看重在管理方面的成长呢？
>>> #### 每位管理者，都是从技术骨干或业务骨干开始起步的，在此之前并没有太多管理方面的学习和积累，这意味着你有很好的管理可塑性，同时也意味着你有太多的东西需要学习和训练。
----
> ## 做管理要扩充的认知和能力很多，这里我先列举几个基本的认知：
>> ### 1. 更大的责任
>>> #### 很多人会把晋升到管理职位，理解成更大的权力和更高的地位，认为经理对于员工是处于掌控和支配地位的。
>>> #### 也许过去在某些领域的管理者的确如此，但是在互联网公司里的管理者，这样的管理哲学会遇到很多困境。
>>> #### 在互联网领域，管理者带一个团队，更多是意味着要承担更大的期望和责任。
>>> #### 即使有时看上去有一定权力，但归根结底，还是为了更好地实现团队目标，基本体会不到行使权力的快感。
>>> #### 这是不是如你所期待呢？
>> ### 2. 更立体的视角
>>> #### 在做工程师的时候，只要做好上级交代的任务就好了。
>>> #### 而一旦做管理，为了带好整个团队，就需要考虑上级、下级、平级的期待和诉求，而且不能只是关心“眼前”，还得关心“从前”和“以后”，提升看待问题的系统性。
>>> #### 这是你喜欢的能力吗？
>> ### 3. 更灵活的思维方式
>>> #### 多年的技术工作训练，你一定有很强的确定性思维方式，讲究界限清晰、对错分明、言出必行、不出差错，往往靠谱就是你的代名词；
>>> #### 而很多管理工作却是充满着不确定性的，有些工作的执行边界也是模糊的，甚至是非对错都很难界定清楚。
>>> #### 在各种不确定因素中，却要去追求一个明确的目标，这对于很多技术管理者来说，思维方式会受到很大冲击。
>>> #### 你想扩展你的思维方式吗？
----
> ## 事物都是具有两面性的，上述的挑战和要求也会给你带来成长与收获。接下来，我和你说说能收获什么。
>> ### + 首先
>>> #### 你到了一个更大的平台上，你的能力和视野将得到大幅度提升。这会给你带来明显的成长感。
>> ### + 其次
>>> #### 你不但能力变强了，你还有团队了，你能搞定更大、更复杂的事情，做出更大的成绩。这会带给你更强的成就感。
>> ### + 再次
>>> #### 你可以带着团队做出越来越多的成就，你的团队也越来越优秀，团队成员都得到了成长，你甚至还会影响到合作团队。你的影响力显著提升了。
>> ### + 最后
>>> #### 你的能力、成绩、影响力全面提升，你得到了更多的精神和物质的回报。你所有的付出、成长和积累，都将或早或晚的换回等值的回馈。你的获得感也得到满足。
>> #### 正因如此，丹尼尔·平克在《驱动力 3.0》一书中有说：“服从让我们撑过白天，而投入才能让我们撑过夜晚。”这告诉了我们一个很简单的事实：外驱让我们可以做好本职工作，而内驱才能让我们成就卓越。
>> #### 这具体到我们今天的话题就是：你都开始考虑做管理了，只是按部就班地做好工作，已经不再是你的诉求了，不是吗？
>> #### 倘若你恰好正在扣响管理之门，你认为是否有必要去审视一下自己内在的动力呢？

